Quatro tipos de otimização das suas campanhas de vídeo. É o seguinte, vamos começar pelo começo. O que é uma otimização? Uma otimização é aquela frase que a gente repetiu várias vezes aqui no curso Subido de Tráfego, que é fazer alterações em períodos pré-determinados em busca de uma melhora nos resultados.
Então assim, fazer alterações, isso aqui é a parte fácil, isso aqui eu chego aqui e vou falar pra você nas próximas aulas exatamente quais são essas alterações que você tem que fazer.
Você vai fazer as suas alterações de lance, vai alterar os seus públicos, vai alterar os seus criativos e vai alterar as suas estruturas. Acabou. São essas as alterações. É fácil.
Períodos pré-determinados. Aqui começa a confusão. Tem gente que já dá uma embananada, fala assim, putz, de quanto em quanto tempo eu devo otimizar?
Depende. Sua filha tá caindo do penhasco? O que é a filha caindo do penhasco? O resultado tá muito ruim.
Passou 24 horas, Google pelo menos 48. Passou 48 horas e seu resultado tá péssimo.
Sua campanha não gasta dinheiro ou tá gastando todo o dinheiro num grupo de anúncio ou o custo tá muito caro, muito além do que você queria pagar, você vai fazer alguma alteração.
Então assim, você não vai esperar uma semana pra alterar um negócio que precisa ser alterado hoje.
Mas você também tem que ter o feeling da ansiedade, de não ser ansioso demais de, putz, passou 24 horas, já tô mexendo na minha campanha.
Sendo que se você esperasse mais 24 horas, mais 48 horas, mais 2, 3 dias, sua campanha ia entrar nos eixos e ia começar a funcionar perfeito.
Só que você vai lá, fica ansioso, mexe na campanha e aí o resultado piora.
Então assim, situação número 1 de quanto em quanto tempo você tem que fazer as alterações?
Primeiro, a filha tá caindo do penhasco? Sim ou não?
Segunda coisa, quanto tempo de campanha você tem?
Por exemplo, pô, eu tô com a minha campanha de distribuição de conteúdo aqui, ela vai rodar 365 dias por ano.
Então eu posso fazer otimizações de 7 em 7 dias.
Agora se a minha campanha vai rodar 14 dias, 30 dias.
Se eu fizer otimizações de 7 em 7 dias durante 30 dias, eu vou fazer 4 otimizações.
Então faça as contas de quantas otimizações você vai fazer na sua campanha.
Se eu vou rodar uma campanha 30 dias, putz, eu vou fazer 7 em 7 dias, vai dar 4 otimizações.
Se eu for fazer otimizações de 4 em 4 dias, só fazer a continha, 30 dividido por 4, 7 otimizações.
Se eu for fazer minha otimização de 3 em 3 dias, 10 otimizações.
De 2 em 2 eu acho que já começa a ficar muito pequenininho nesse caso aqui, porque eu tenho 30 dias de campanha.
Mas no meu caso aqui eu faria de 4 em 4 dias.
Então eu faria 7 otimizações ao longo de 30 dias na minha campanha.
Agora, se a minha campanha vai rodar só 10 dias, aí eu não vou fazer otimização de 7 em 7, nem de 4 em 4, porque aí vai dar 2 otimizações.
Aqui eu faria otimizações de 3 em 3 dias.
2 em 2 eu sempre acho que começa a ficar muito pequeno, só se você tem uma campanha que vai rodar por pouco tempo.
Então a filha está caindo do penhasco, quanto tempo de campanha você tem e a pressão alheia.
Às vezes a sua campanha, você está lá, você vai esperar ela rodar mais 48 horas para fazer a otimização,
só que a pessoa que te pediu para fazer aquelas campanhas te liga e fala assim,
cara, essa campanha está horrível.
Aqui a campanha não está gastando dinheiro.
Então a pressão alheia é basicamente alguém jogando a sua filha do penhasco.
E aí você vai tomar a decisão com base nisso.
No caso das nossas campanhas aqui, 7 em 7 dias.
Por quê?
Porque a gente vai rodar ela 365 dias por ano, a filha não está caindo do penhasco,
e eu que dou a pressão, porque eu sou a pressão alheia.
Beleza?
E aí a gente tem o último ponto, que é o que a gente está buscando.
Qual que é o resultado que a gente está buscando aqui com essa campanha?
Outro dia lá na comunidade sobre altitráfego, uma menina falou assim,
Pedro, a minha campanha está ruim, porque o CTR dela não está legal.
Eu falei, a sua campanha é de quê?
Ah, é uma campanha de vídeo em feed, igual o que você ensinou fazendo curso subido.
Eu falei, putz, mas viu só metade das aulas, né?
Por que ela está olhando CTR na campanha de vídeo em feed?
Eu falei, qual que é o seu objetivo com a sua campanha?
Ela falou assim, ah, eu quero mais visualizações no meu canal do YouTube.
Eu falei, tá, e por que você está avaliando o sucesso ou fracasso da sua campanha com uma outra métrica?
Ah, porque falaram para mim que o CTR é importante.
Eu falei, cara, você está viajando na maionese.
Não está dando certo, sua análise não está boa.
Estava faltando para ela clareza do que é a melhora nos resultados.
Então, a melhora nos resultados, você sempre vai ter dois tipos de métricas.
Vamos voltar lá para a aula dos princípios do tráfego.
A gente tem a métrica principal e a gente tem a métrica secundária.
Métrica principal é a bússola.
Ela guia as suas ações e é ela que diz se está bom ou ruim o seu resultado.
Ponto.
Métrica secundária.
Métricas que afetam a métrica principal.
Tá?
Então, você tem que ter muito bem definido o que você está buscando aqui.
Por exemplo, se eu estou buscando inscritos no meu canal do YouTube,
e eu posso estar buscando isso, essa pode ser a métrica.
Eu fui contratado para fazer campanhas que vão trazer inscritos para o canal.
Puts, eu vou ter que pegar aqui as minhas colunas,
então, eu vou apertar aqui em colunas, modificar colunas,
e vou ter que procurar aqui nas minhas métricas,
dá até para apertar na lupinha aqui, ó.
Deixa eu encontrar agora a métrica aqui que eu não estou encontrando,
vou ter que procurar no dedo.
Desempenho, aí você pode procurar no dedo.
Desempenho, ações ganhas no YouTube.
Avaliações positivas, assinantes adquiridos,
é por isso que eu não estava encontrando, é assinantes adquiridos.
E aí eu vou apertar aqui em aplicar e vou salvar essa coluna, ó.
E aí, os assinantes, você nunca vai ter o dado exato, tá?
Ele vai te dizer aqui, ó, de 1 a 20 inscritos que eu consegui aqui
com essa minha campanha que está rodando.
Aí eu vou analisar essa métrica principal,
e aí eu vou analisar o custo por assinante adquirido.
Óbvio que eu não vou ter o custo exato aqui,
porque eu tenho aqui a métrica de 1 a 20 assinantes adquiridos,
eu não tenho a métrica exata, isso complica um pouco, tá?
Mas no meu caso aqui, Pedro Sobral, o que eu estou buscando?
Eu estou buscando principalmente as visualizações
até determinadas porcentagens.
Como eu estou divulgando uma live aqui,
e uma live tem uma hora, duas horas de aula,
você provavelmente já viu uma aula minha,
eu não vou ficar analisando visualizações até o final da live, tá?
Para mim, se a pessoa já chegou nos 25%,
o que que é?
Aí você tem que começar a calcular o seguinte.
Pô, quanto tempo tem minha live?
Uma hora, no mínimo.
25% de uma hora é 15 minutos.
Então, se 1,89%,
aqui, vamos pegar o resultado geral da campanha,
1,73% das pessoas chegou até o tempo de 15 minutos.
Quantas pessoas isso representa?
Vamos fazer a conta.
1,73% vezes o número de pessoas que viu o meu vídeo.
Então, vezes o número de visualizações,
3.608.
62 pessoas chegaram até 25%.
Então, aí você pode começar a fazer continha.
Então, eu tenho aqui, 62 pessoas chegaram até 25%.
Agora, 62 pessoas chegaram até 25%.
Quanto que custou para cada pessoa até chegar até 25%?
209, que é o valor que eu gastei.
Então, 209 dividido por 62.
Isso aqui vai dar 3,33.
Então, qual que é o meu custo por visualização de 25%?
É 3,33.
Então, só voltando aqui, como que a gente calcular isso?
Quantidade de visualizações
igual a 3,680.
Views até...
Porcentagem de views, que é a métrica que o Google nos dá,
porcentagem de views até 25% igual a 1,73%.
Views até 25% igual a 62, tá?
Que é esse número vezes esse vai dar 62.
E aí eu tenho o valor gasto.
Cadê, cadê, cadê, cadê?
209 reais.
Então, a conta aqui que a gente fez foi...
Eu tenho que fazer duas contas só.
Parece que tem gente que se complica aqui, mas é fácil.
Views até 25% eu vou fazer número de views
vezes a porcentagem de views até 25%.
Essa é a conta que eu vou fazer aqui.
Então, 3.608 vezes 1,73 vai dar o 62.
Aí agora aqui eu vou fazer o quê?
Eu vou pegar o meu...
O CPV 25% é...
O valor gasto dividido pelo número de views até 25%.
E aqui é o número de views, tá?
Vou botar até aqui, ó.
Número, número de views.
Dividido pelo número de views até 25%.
Tá?
É só fazer essa continha aqui e eu vou saber, em média,
quanto que custa para uma pessoa ver 25% do meu vídeo.
Eu, Pedro Sobral, antigamente...
Você vai ver qualquer aula minha antigamente, eu ia falar para você.
Essa daqui é a métrica que eu me guio.
Aí eu ia ficar buscando aqui o vídeo que teve mais visualizações,
o grupo de anúncio que teve mais visualizações até 25%
e eu ia ficar procurando insandecidamente isso daqui,
ia ficar otimizando, otimizando, otimizando, otimizando.
Só que eu mudei.
Eu evoluí, de evoluí no tráfego pago.
Eu de evoluí para entender o seguinte.
No final das contas, eu sempre vou ter mais visualizações de 25%
quando eu tenho mais visualizações.
Então, o meu foco gigantesco aqui virou
encontrar os grupos de anúncio que vão ter
um CPV mais barato e mais visualizações.
Essa daqui virou minha métrica principal.
E aí, minha métrica secundária,
o efeito de eu ter mais visualizações e um CPV médio menor
é eu ter mais visualizações de 25%.
Só que eu gosto de saber quanto que custa
a minha visualização de 25%.
Eu gosto de saber que isso aqui está abaixo de R$4.
Para mim, isso é um número excelente.
Está abaixo de R$4 para alguém passar 15 minutos
me assistindo, é muito barato para mim.
Então, eu pego essa métrica aqui
só para eu entender onde que a minha campanha está,
quanto que eu estou gastando.
Mas isso aqui não é minha métrica principal.
A minha métrica principal nas minhas campanhas de vídeo
são as visualizações.
E eu uso isso daqui para praticamente 100%
das minhas análises de campanha de distribuição de conteúdo.
Por quê?
Porque se eu tenho mais visualizações,
eu vou ter mais inscritos, eu vou ter mais engajamento,
eu vou ter mais visualizações até 25%, 50%, 75%, 100% do meu vídeo.
Então, o meu foco hoje aqui está em encontrar
uma boa, um bom custo por visualização.
E aí, como é que eu identifico se eu tenho um público
que está tendo um resultado bom?
Eu identifico um público que está tendo um resultado bom
pela taxa de visualização.
O que é a taxa de visualização?
Até está escrito aqui,
taxa de visualização, você costuma botar o mouse em cima das coisas.
A métrica taxa de visualização mostra a porcentagem de pessoas
que assistiram o seu vídeo depois de ver o vídeo
ou a miniatura pela primeira vez.
Ela equivale ao número de visualizações do seu anúncio
dividido pelo número de impressões.
O que é a taxa de visualização?
A taxa de visualização é o CTR dos vídeos.
É a porcentagem de pessoas que parou para ver o seu vídeo
pelo menos por 30 segundos.
Então, pelo menos a pessoa viu 30 segundos do seu vídeo.
Isso daqui mostra o quanto que o seu vídeo está sendo atrativo
para aquele determinado público.
Então, para medir o quanto que o vídeo é atrativo
para um determinado público,
eu olho a taxa de visualização.
Essa daqui é uma bela métrica secundária.
É a minha primeira métrica secundária.
A minha métrica principal é o número de visualizações
e o custo por essa visualização.
Essa daqui é a minha métrica principal.
Número de visualizações e o custo por essa visualização.
Então, agora eu entendi qual que é a minha melhora no resultado.
E você tem que entender isso no seu caso.
E eu assim, putz, Pedro, eu fiquei meio perdido.
Ficou meio perdido.
Vai fazer campanha de distribuição de conteúdo?
Não se nóia.
Foque em visualizações e custo médio por visualização.
Acabou.
E a sua otimização vai funcionar.
Tem muito mais chance.
Tem 100% de chance da sua...
É certeza.
Então, 100% é certeza, não é chance.
É certeza que a sua otimização vai funcionar bem
se você focar nessas métricas aqui.
Porque se eu melhorar o número de visualizações
e melhorar o custo médio por visualização,
todo o resto vai melhorar também.
O número de inscritos vai melhorar.
O número de engajamento vai melhorar.
O número de visualizações até o final do seu vídeo vai melhorar.
Então, vamos focar aqui em visualizações
e custo médio por visualização.
Sempre com o auxílio aqui do CTR dos vídeos,
que é a taxa de visualização.
Taxa de visualização, porcentagem de pessoas daquele público
que está parando para ver o meu anúncio.
É a atratividade do meu anúncio.
Essa aqui é a nossa métrica secundária.
A gente não vai usar ela para se guiar,
mas ela vai nos ajudar na otimização.
Então, já entendemos agora qual é a otimização das campanhas de vídeo.
É o mesmo de sempre.
Fazer alterações, vamos falar sobre elas nas próximas aulas.
Em períodos pré-determinados, falamos aqui,
em busca de uma melhora nos resultados.
E aí eu tinha que falar para você aqui
o que é a melhora nos resultados que eu acho que você deve buscar.
Que é a quantidade de visualizações e o CPV médio.
Vou até colocar aqui o CPV médio é R$0,06 dessa campanha aqui.
Na minha opinião, se você conseguir melhorar isso daqui,
todo o resto vai melhorar.
Na minha opinião, não é nem só na minha opinião,
é na minha opinião e segundo todos os testes que eu faço,
que eu sou um testador maluco.
É nisso daqui que eu acredito que você deve focar.
Ah não, Pedro, eu quero focar em otimizar o custo por visualização de 25%.
Não tem problema nenhum.
Você pode testar.
No passado eu fazia assim e eu mudei.
Até mesmo a métrica para a qual você olha para otimizar suas campanhas
é uma coisa que você tem que mudar de tempos em tempos para avaliar.
Às vezes você está fazendo toda a otimização olhando para isso
e aí quando você parar para olhar para isso daqui,
seus resultados vão melhorar.
Quem vai saber?
Só os testes vão dizer a verdade.
Não acredita no que o Pedro fala.
O que eu estou te fazendo aqui são sugestões com base
no que eu vejo nas minhas campanhas.
O que eu vejo com base no meu dia a dia das minhas próprias otimizações.
Então, nas nossas próximas aulas,
a gente vai focar em otimizar isso daqui
porque eu sei que otimizando isso daqui
nas minhas campanhas e muito provavelmente nas suas,
se eu melhoro isso, todo o resto melhora.
Fechou?
Então, tamo junto.
Eu te vejo na nossa próxima aula sobre otimizações.